Πάρε βαθιά ανάσα,
και ξεκίνα από την αρχή.
Πες τους πώς
πρωτογνωριστήκαμε.
- Γεια.
Πες τους ότι
από τότε που μοιραστήκαμε
τα όνειρά μας...
Ναι!
Είδα ένα όνειρο χθες το βράδυ.
Ακόμα και τα πιο παράξενα όνειρα
του ’λεξ.
Ξέρεις μια βάρκα με κουπιά;
Αυτό το στρογγυλό πράγμα
που κάθεται το κουπί;
- Λέγεται "rollock".
- Πώς;
"Rollock", όπως "bollock" (όρχεις)
αλλά με "R."
Αυτό ήμουν εγώ.
Αυτό το πράγμα.
Όχι. Να είναι αυτό το μυστικό μας.
Ρόζυ; Ρόζυ, ήρθε η ώρα.
Πες τους ότι αυτό είναι,
ότι αυτό πρέπει να είναι...
Ακούστε όλοι!
Μια από τις πιο ευτυχισμένες μέρες
της ζωής μου.
Παρακαλώ!
Για κείνους που δεν είχα την
ευκαιρία να χαιρετήσω κανονικά,
είμαι η Ρόζυ.
Και αυτή πρέπει να είναι
μια από τις πιο ευτυχισμένες μέρες
της ζωής μου.
Σφηνάκια!
Ναι! Beyonce!
Ναι!
Μετάφραση:
Calamity Jane
- Γεια, ’λεξ;
- Πώς πάει, φίλε;
Καλά.
Είναι ο ’λεξ!
Εγώ έφταιγα ολοκληρωτικά.
Πολύ θα ήθελα να σε πιστέψω, ’λεξ,
ειλικρινά.
Αλλά τυχαίνει να ξέρω την κόρη μου.
Καλός γιατρός θα γίνεις
αν συνεχίσεις έτσι.
Γιατί φωνάζετε όλοι;
Αισθάνομαι τόσο άσχημα
για χθες βράδυ.
Όχι, όχι, δεν πρέπει.
Φέρθηκα τόσο χάλια!
Ναι, αλλά το κακό μπορεί
να είναι και καλό.
Καλό; Ήταν απαίσιο. Αρρωσταίνω
μόνο που το σκέφτομαι.
Για ποιο απ' όλα;
Για όλα.
Δεν συνέβη ποτέ.
’λεξ, εντάξει;
Δεν πρέπει να το πεις σε κανέναν!
Καλά.
Πώς γυρίσαμε από το νοσοκομείο;
Η μαμά ήρθε και μας πήρε.
Ήθελαν όνομα γονέα,
και δεν ήθελα να δώσω
το δικό σου.
Και πιστεύει ότι έτσι κι αλλιώς
είναι δικό μου το λάθος,
και ότι είμαι πολύ κακή επιρροή,
κτλ, κτλ.
Είσαι.
Οπότε τώρα,
πρέπει να περνάω δύο ώρες
κάθε μέρα στη βιβλιοθήκη
για ένα δεκαπενθήμερο.
- Εφιάλτης.
- Θα μπορούσε νάναι και χειρότερα.
Η Μπέθανυ Γουίλιαμς μόλις έπιασε
δουλειά εκεί.
Ναι, καλά.
Τι;
Η Μπέθανυ Γουίλιαμς;
Ξέχασέ το, ακόμα κι εγώ
θέλω να κοιμηθώ μαζί της.
Σε πληροφορώ, ότι μου κάνει
τα γλυκά μάτια.
Γιατί δεν έχεις σπάσει αυτό
το μπιμπίκι στο μέτωπό σου;
- ’σε με! Όχι.
- Θα το κάνω εγώ για σένα.
Μη με αγγίξεις!
Μην τολμήσεις!
Κοίτα τον Γκρεγκ.
Τι χαζογκόμενα.
Με προσκάλεσε στο χορό του σχολείου.
Εσύ τι είπες;
Προφανώς όχι.
Θα πάω μαζί σου.
Γεια σου, ’λεξ.
Δεν ήρθες σήμερα στη βιβλιοθήκη.
Ναι, δεν είχα τίποτα...
Εννοώ, ναι.
Ήμουν απασχολημένος...
- Μη χάνεσαι.
- Ναι.
Ναι, οπωσδήποτε.
Θα τα πούμε εκεί.
- Γεια σας, κορίτσια!
- Τι σου είπε;
Αξιολύπητο.
Είναι δική μου.
Είσαι τυχερός που δεν σκόνταψε
στη γλώσσα σου
που κρεμόταν μέχρι το έδαφος.
Μάλιστα, εντάξει.
Τότε δώσε μου μερικές συμβουλές,
εφόσον είσαι τόσο έξυπνη.
Πώς να ξελογιάσω μια γυναίκα
που δεν είναι στα μέτρα μου;
- Είναι σοβαρή ερώτηση;
- Ναι, και βέβαια.
Είσαι σε μειονεκτική θέση
επειδή είσαι παρθένος.
Όχι, όχι, εντάξει;
Μπορούμε να το δουλέψουμε αυτό.
Πρώτα πρέπει να είσαι χαλαρός.
Αγνόησέ την.
Κάνε λες και μπορείς να διαλέξεις.
Σε αυτό έχω κάνει εξάσκηση.
Δεύτερον, πρέπει να την κάνεις
να νιώθει λες και
έχεις δει κάτι σε κείνη,
που κανένας άλλος δεν έχει δει.
Σαν την ψυχή της.
Ενώ συγχρόνως θα την αγνοώ;
Ναι.
Καλά, και τι θα γίνει με το σεξ;
Για το σεξ σου μιλάω!
Θεέ μου! Τα έχεις παίξει τελείως.
Δεν έχεις ιδέα.
Θέλει να πάμε μαζί στο χορό.
Αλήθεια;
Ναι, φαντάσου.
Πήγαινε μαζί της, αν σημαίνει
τόσα για σένα.
Έλα τώρα. Δεν θα έχεις κανέναν
εσύ να σε συνοδεύσει.
Με ζήτησε το πιο γυμνασμένο αγόρι
στο έτος μας, ’λεξ.
Νομίζω ότι θα είμαι εντάξει.
’ρα βασικά αυτό σου έρχεται
πολύ βολικό.
Ναι.
Καλά. Τότε θα πάω
να την ρωτήσω.
Πήγαινε.
Εντάξει. Καλά, θα πάω.
Μπέθανυ; Μπέθανυ, γεια σου.
Ναι!
Έλα τώρα.
Κι εγώ.
Πρέπει να συγκεντρωθώ
για να περάσω τις εξετάσεις μου
και να φτιάξω τη ζωή μου.
Όχι η Μπέθανυ!
Να πάρει!
Λοιπόν, Ρόζυ Νταν, πήγαινε
στο γραφείο του διευθυντή.
Όχι, όχι, εγώ έφταιγα, κύριε Σίμσον.
Ήταν κάτι που έπρεπε να της πω.
Το βλέπω, ’λεξ.
Συγχαρητήρια.
Ναι, ’λεξ!
Ξέρω ότι δεν μιλάμε επισήμως,
αλλά χρειάζομαι βοήθεια
με τη γραβάτα μου.
Για ένα λεπτό νόμισα ότι
μπορεί να με είχες ερωτευτεί,
ή κάτι τέτοιο.
’λεξ, θα είσαι πάντα το αγόρι
που σκούπιζε τις μύξες του
στο αγαπημένο μου καλό φόρεμα,
εντάξει;
Μην κολακεύεις τον εαυτό σου.
Ωραία.
Ξέρω ότι οι φιλίες
μεταξύ αγοριών και κοριτσιών
μπορεί μερικές φορές
να είναι πολύ μπερδεμένες,
αλλά το ξέρεις ότι είμαι πάντα εδώ,
αν θέλεις να μιλήσεις με κάποιον.
Τι λες;
Στήθος φυσικό, ή τονισμένο;
Μέσα; Ή έξω;
Εξαρτάται.
Είναι για το χορό, ή είναι...
Ποιος ξέρει;
Λοιπόν, πού θα σε συναντήσει
αυτό το 'εργαλείο';
Είσαι τόσο αγενής!
Νομίζω στην είσοδο.
Ναι...
Γεια σου, κούκλα.
Τα λέμε!
Κόπανε.
Εντάξει.
Να πάρει!
- Το έχεις ξανακάνει;
- Ναι, εσύ όχι;
Είναι σαν να βουρτσίζω
τα δόντια μου.
Σκατά!
- Κοίτα, άσε με να σε βοηθήσω...
- Όχι, άστο!
Εντάξει, τα κατάφερα.
Να πάρει!
Εντάξει, γρήγορα!
Πάμε! Γρήγορα!
Χριστέ μου!
Ξέρω, ξέρω.
Εντάξει.
- Πού είναι;
- Ποιο;
- Το πράγμα.
- Δεν ξέρω.
Σοβαρά, Γκρεγκ, πού είναι;
Εσύ το είχες!
Κοίτα, δεν μπορεί να εξαφανίστηκε!
Θεέ μου! Σκατά!
Ρόζυ;
Το βρήκες;
Θέλεις να δω εγώ;
- Σοβαρά;
- Ναι, κάτσε στα τέσσερα.
’ντε χάσου!
- Ρόζυ;
- ’λεξ, δόξα τω Θεώ! Πού είσαι;
Φεύγω!
Όχι, περίμενε
πρέπει να με βοηθήσεις,
έγινε ένα ατύχημα!
Χριστέ μου, τι;
Όχι, όχι, δεν εννοούσα αυτό.
Όλα είναι εντάξει.
Χριστέ μου, με τρόμαξες!
Δηλαδή, έγινε ατύχημα
με το 'πραγματάκι'
με τον Γκρεγκ.
- Συμβαίνουν αυτά, Ρόζυ!
- Όχι, όχι, ’λεξ.
Κάτι που χρειάζεται να λύσω
τώρα αμέσως, ’λεξ.
Πρέπει να το ξεφορτωθώ.
Χάθηκε και δεν μπορώ να το βρω,
και δεν ξέρω τι να κάνω.
Δεν σσε καταλαβαίνω, Ρόζυ!
Δεν μπορούμε να το συζητήσουμε
αργότερα;
Όχι, ’λεξ, σε παρακαλώ!
Καλά, πρέπει να είσαι ξεκάθαρη
και ακριβής!
Καλά!
Το προφυλακτικό έμεινε
μέσα στον κόλπο μου
και προς το παρόν δεν μπορώ
να το εντοπίσω!
Αυτή είναι πολύ περισσότερη
πληροφορία απ' αυτή που χρειαζόμουν.
Γεια σου, είμαι ο Ντικ (πέος).
Και βέβαια είσαι.
Λοιπόν.
Είναι... μπροστά, κάτω ή πίσω;
Τι νομίζεις ότι είμαι;
Συγγνώμη. Δεν υπονοούσα
ότι είσαι σκουπίδι, ή κάτι τέτοιο.
Δεν υπάρχει γυναίκα νοσοκόμα εδώ;
Φοβάμαι ότι εγώ είμαι μόνο.
Ήταν η πιο αμήχανη στιγμή
ολόκληρης της
αξιολύπητης ύπαρξής μου.
Ξέρεις κάτι;
Πάμε να φύγουμε από δω.
Το Dino's πρέπει να
είναι ακόμα ανοιχτό.
Σκεφτόμουν για Βοστώνη,
Massachusetts.
Πιστεύεις ότι πρέπει
να φύγω από τη χώρα;
Σοβαρολογώ.
Αυτό το μέρος είναι αδιέξοδο,
το λέμε εδώ και χρόνια.
Και, ο πατέρας μου
θέλει να προσπαθήσω
να πάρω υποτροφία
για το Harvard.
Σοβαρολογείς.
Είναι μια από τις καλύτερες
ιατρικές σχολές του κόσμου.
Και το Boston College
τυχαίνει να έχει
ένα πολύ καλό τμήμα
ξενοδοχειακών σπουδών.
Αυτό δεν είναι που θέλεις;
Δεν μπορείς!
Δηλαδή, ποιος θα σου πλένει
τα ρούχα;
Δεν θα τρως ποτέ!
Αυτό είναι γελοίο!
Έχουν φαγητό στην Αμερική, μαμά,
και υποθέτω και πλυντήρια.
Είναι τόσο μακριά!
Πες της κι εσύ, Ντένις!
Εγώ δεν έχω αντίρρηση.
Εγώ έφθασα μόνο μέχρι εδώ.
Ξέρω, αλλά η μαμά είναι η μαμά.
Θα ήταν τόσο ωραία,
και θα ήταν...
Ήθελες ποτέ περισσότερα, μπαμπά;
Ξέρεις ποια ήταν η αγαπημένη φράση
της γιαγιάς σου;
"Όχι για μας."
Όταν μας είπες για το σχέδιό σου,
ήταν το πρώτο πράγμα
που μου ήρθε στο μυαλό.
’κουγα τη φωνή της
μέσα στο δωμάτιο να το λέει.
Δεν θέλω ποτέ αυτή τη φωνή
στο δικό σου κεφάλι.
’σε εμένα.
Θέλω το δικό μου ξενοδοχείο
μια μέρα.
Είναι τρελλό να σκέφτομαι έτσι;
Στο περνούσα αυτό
για 18 χρόνια,
υποκρινόμενος ότι εγώ
ήμουν το αφεντικό.
Είσαι φανταστική, Ρόζυ.
Δεν υπάρχει τίποτα
που να μην μπορείς να κάνεις,
αν το βάλεις στο μυαλό σου.
Αλλά αν πας στη Βοστώνη,
η μητέρα σου δεν θα μου ξαναμιλήσει.
Αν δεν πας,
δεν θα της ξαναμιλήσω εγώ.
Η επιλογή είναι δική σου.
Ντένις!
Και κάνε μου μια χάρη.
Γύρισε πίσω και πάρε
τη δουλειά αυτού του καθικιού.
Καλησπέρα!
"Αγαπητή Μις Νταν,
συγχαρητήρια!
"Με χαρά σας προσφέρουμε μια θέση
στο Πανεπιστήμιο της Βοστώνης!"
Θεέ μου! Θεέ μου!
Με τίποτα! Θεέ μου!
Γεια σου, Κλαιρ,
είναι μέσα ο ’λεξ;
Έχει δουλειά.
Μπορώ να έρθω σε λιγάκι.
Θα κατέβει σε περίπου... τρία λεπτά;
Τσάι;
Μωρό μου! Μωρό μου!
Ναι.
Ναι, μωρό μου, δείξε μου,
έλα, μωρό μου!
Ναι, ναι...
Θεέ μου, αυτή είναι...
- Είναι..;
- Η Μπέθανυ.
’ρα όταν είπες ότι ήταν...
- Απασχολημένος.
- Εννοούσες...
Απασχολημένος.
- Καλύτερα να πηγαίνω.
- Όπου νάναι.
’λεξ.
Πού έμαθες
να το κάνεις αυτό;
Το ξέρω. Είναι αηδιαστικό.
Είναι κανείς εδώ;
Σκατά! Έρχομαι!
Πρέπει να καπνίζεις εδώ μέσα;
Είναι των γονιών μου το μαγαζί.
Αν θέλουν βοήθεια,
εγώ βάζω τους όρους.
Τι τρέχει;
Ναι. Έχω αναγούλα κάθε μέρα.
Μήπως μπορείς να μου δώσεις
κανένα χάπι...
- Διάρροια;
- Όχι.
- Πυρετός;
- Στομαχόπονος;
- Όχι.
Μήπως έχεις καθυστέρηση;
Ναι.
- Όχι.
- Παρθένα;
Όχι, αλλά πήρα το χάπι
της επόμενης μέρας.
90% ασφαλές.
10% σύλληψη.
Υπάρχει τουαλέτα,
αν θέλεις να το χρησιμοποιήσεις.
Να πάρει, να πάρει, να πάρει!
Σκατά.
Θα το ήθελα, αλλά
οι γονείς της Μπέθανυ
μας βγάζουν για φαγητό
στο "Hazel".
Δεν είναι πολύ σικ;
Λοιπόν, συγγνώμη.
Έχω νέα.
- Κι εγώ.
- Διάβασε.
Υποτροφία για το Harvard!
’λεξ, αυτό είναι υπέροχο.
Συγχαρητήρια.
Είναι απίστευτο, έτσι;
Εσύ είχες νέα από το Boston College;
Όχι.
Ναι, θα μπεις.
Ναι, τι έγινε με τη Μπέθανυ;
Της το είπες;
Θα είναι εντάξει.
Έχει... έχει αυτό το θέμα
με τα μαλλιά μου.
- Ναι.
- Κυριολεκτικά τα τραβάει.
Και κάνει αυτή την αστεία γκριμάτσα
στη διάρκεια του σεξ...
- Αρκετέ. Αρκετά...
- Νομίζω ότι της αρέσει.
Δεν σε νοιάζει τι θα σκεφτεί
που θα φύγεις έτσι;
Εντάξει, τι είναι;
Τι;
Υποστηρίζεις τη Μπέθανυ.
Τι συμβαίνει;
Τίποτα.
Δεν συμβαίνει τίποτα.
Νόμιζα ότι θα χαιρόσουν περισσότερο.
Πηγαίνουμε στη Βοστώνη!
Έλα!
Είναι τέλεια, ειλικρινά.
Μπράβο.
Τι, έλα τώρα, θα έρθεις κι εσύ!
Η πτήση μου είναι σε τρεις μέρες,
για να έχω χρόνο να τακτοποιηθώ
πριν αρχίσει το εξάμηνο.
Πρέπει να πας να βγάλεις εισιτήριο.
Φυσικά.
Έχω κάποια πράγματα
να τακτοποιήσω πρώτα,
αλλά θα έρθω.
- Μην σε ανατινάξουν τρομοκράτες.
- Εντάξει.
Ή να υπάρξει απώλεια πίεσης
και να πέσεις στο κενό.
Ρόζυ, περίμενε, περίμενε...
Ή να πετάξεις σε σμήνος πουλιών.
Το εννοώ!
Μπορώ να καθυστερήσω,
αν σου χρειάζεται.
Όχι. Θα μπεις σε αυτό το αεροπλάνο.
Σου πήρα κάτι.
Κλείσε τα μάτια σου.
Δώσε μου το δάχτυλό σου.
Εντάξει, κράτα το έτσι.
Βόρεια Αμερική.
Μη χαθείς, εντάξει;
Εντάξει.
Θα σε δω σε δύο εβδομάδες, οπότε.
Βοστώνη.
Από κει;
Αν του το έλεγα, δεν θα έφευγε,
και θα καταστρεφόταν
και η δική του η ζωή.
Εννοώ, τι νόημα έχει;
Τι ευγενικό. Εγώ θα είχα αναγκάσει
τον μπάσταρδο να μείνει.
Όχι, όχι, δεν είναι αυτός ο πατέρας.
Είναι ένας άλλος χαμένος.
Αποδεικνύεσαι
πολύ πιο ενδιαφέρουσα
από όσο φαίνεσαι.
Γιατί δεν το ξεφορτώνεσαι;
Οι γονείς μου είναι καθολικοί.
Δεν τα πιστεύω όλα
αυτά, αλλά δεν μπορώ!
Τα είχα όλα κανονίσει!
Θα πήγαινα στη Βοστώνη, θα σπούδαζα,
θα έβρισκα μια τέλεια δουλειά,
θα επέστρεφα όταν γινόμουν 27,
και θα άνοιγα ξενοδοχείο.
Μετά θα παντρευόμουν
και θα έκανα παιδιά.
Μια ολόκληρη ζωή σε
μερικές προτάσεις.
Ναι, τώρα είναι έγκυος,
με κουτσούβελο,
μητέρα πλήρους απασχόλησης,
που αποχαιρετάει
την καριέρα της,
ζει από την πρόνοια,
παχαίνει, χάνει μαλλιά.
Ναι, καλύτερα να αυτοκτονήσεις τώρα.
Μπορώ να σου κανονίσω τα φάρμακα.
Κοίτα, υπάρχουν χιλιάδες
άνθρωποι που θέλουν
ένα παιδί και δεν
μπορούν να κάνουν.
Δώστο για υιοθεσία.
Θα μπορούσα τότε να πάω στη Βοστώνη.
Μπορώ πάλι να κάνω
αίτηση στο κολλέγιο,
ή να βρω δουλειά.
Δε με νοιάζει.
Οπότε όλα θα είναι τα ίδια,
μόνο 6 μήνες αργότερα.
Δεν χρειάζεται καν
να το πω στον ’λεξ,
θα μπορούσα να βρω μια δικαιολογία.
Αυτό είναι μεγάλη άρνηση, μωρό μου.
Ναι.
Τυχαίνει να πιστεύω
ότι αυτός είναι ο σωστός τρόπος.
- Ποιος είναι;
- Ο ’λεξ.
Του το είπες ή ακόμα;
Του στέλνω την ώρα άφιξής μου
στη Βοστώνη.
Μόνο αυτό χρειάζεται να ξέρει.
Όλα αυτά τα ψέμματα δεν θα
σου βγουν σε καλό, κοπέλα μου.
Πώς βγήκε αυτό το πράγμα
από μέσα της.
Αυτό μπορεί να συμβεί και σε σένα!
Μπορεί.
Ολόκληρη η κοιλιά της
θα εκραγεί.
Αίμα και εντόσθια.
Και αυτός ο φρικιαστικός
εξωγήινος θα πηδήξει έξω
και θα σου ξεριζώσει το κεφάλι!
Σταματήστε και οι δύο!
Η εγκυμοσύνη είναι ιερό πράγμα!
- Δεν μπορεί να μας ακούσει.
- Κι όμως, μπορεί!
Και μην το λέτε "αυτό".
Είναι κορίτσι, αν θέλετε να ξέρετε.
Το έμαθες;
Ρώτησα στον τελευταίο υπέρηχο.
Σκέφτηκα ότι πρέπει να το πω
στον κοινωνικό λειτουργό,
για να ξεκινήσει.
- Κορίτσι!
- Τι όνομα θα το βγάλεις;
Όχι, θα αφήσω τους νέους γονείς
να το αποφασίσουν αυτό.
’σε μας να δούμε.
Το σώμα μιας γυναίκας δεν βγαίνει
σε κοινή θέα, επειδή είναι έγκυος.
Παρακαλώ.
Για κοίτα!
Θεέ μου!
Έχει λόξυγγα!
Το μικρούλι έχει λόξυγγα!
Χριστός σου!
Ό, τι πεις.
Μωρό, μπορείς να με ακούσεις;
Προσπάθησε να
κρατήσεις την ανάσα σου.
Μπράβο, Κέιτυ!
Δεν θα είναι μάλλον αυτό
το όνομά σου, εντάξει;
Έρχεται!
Πετσέτες! Ζεστό νερό!
- Πού είναι η μαμή;
- Δεν ξέρω!
Ελάτε τώρα!
Ελάτε!
Η μαμή ήρθε!
Πάμε!
Όσο γρήγορα θέλεις!
She's just right
down the hallway.
Εντάξει, λοιπόν, ανάσαινε,
ανάσαινε!
Βγείτε έξω!
- Είναι απαίσιο να είσαι κορίτσι!
- Ναι.
Αυτός θα είναι ο
κοινωνικός λειτουργός.
Θέλεις να την πάρεις αγκαλιά;
Ή να την πάω κατευθείαν κάτω;
Κέιτυ.
Γλυκειά μου, μικρή Κέιτυ.
Σου υπόσχομαι, Κέιτυ,
ότι θα γίνω καλή μαμά.
Κέιτυ.
Κέιτυ...
Όλα θα πάνε καλά.
Σε παρακαλώ, Κέιτυ,
όλα θα πάνε καλά!
Η ζωή μου τελείωσε, μπαμπά!
Περίμενε μέχρι να γίνεις παππούς.
Κέιτυ, Κέιτυ.
Ξέρεις, ακόμα θυμάμαι
την επιστροφή
από το νοσοκομείο, όταν γεννήθηκες.
Ούρλιαζες σε όλη τη διαδρομή.
Ήμουν τόσο τρομαγμένος,
που πέρασα τρία κόκκινα φανάρια.
Μου πήραν το δίπλωμα.
Αυτό δεν μου το είχες ξαναπεί.
Δεν είχες μπει στο κλαμπ.
Για να μην τρελλαθώ,
πρέπει να θυμάμαι
τους ακόλουθους κανόνες.
Νούμερο Ένα, ποτέ να μη θηλάζω
σε δημόσιο χώρο.
Δεύτερον, να μην κουνάω ποτέ
την Κέιτυ μετά το τάισμα.
Τρίτον, να προσπαθώ να μην κλαίω
όταν κλαίει.
Και τέταρτον,
και το πιο σημαντικό,
ποτέ να μην συμπεραίνω
ότι δεν με περιμένουν
προβλήματα στην άλλη γωνία.
- Τα λέμε, κορίτσια.
- Αντίο.
Ρόζυ;
Τραγικό.
Είσαι καλά;
Πες μου ότι δεν είναι δικό σου!
Όχι!
Τι, είσαι τώρα μπέιμπυ σίτερ;
Ναι! Τουλάχιστον βγάζω
καλά λεφτά.
Νόμιζα ότι θα πήγαινες στη Βοστώνη
με τον ’λεξ.
Όχι, όχι, όχι,
συνειδητοποίησα ότι τα παιδιά
είναι η μόνη μόρφωση που χρειάζεσαι.
Λοιπόν, ποιος είναι ο πατέρας;
’στο! ’στο!
Πρέπει να φύγω!
Αντίο, τότε!
’λεξ.
Τι κάνεις εσύ εδώ;
Γύρισα για το σαββατοκύριακο.
Σκέφτηκα να σου κάνω έκπληξη.
Τέλεια!
Τότε πάμε για καφέ.
Όχι, όχι.
Ας μείνουμε εδώ.
Γιατί δεν βάζεις την τσαγιέρα;
Λοιπόν, τι κάνεις;
Μια απ' τα ίδια, ξέρεις.
Ωραίο κούρεμα, παρεμπιπτόντως.
Ναι, ευχαριστώ.
Είσαι καλά;
Φαίνεσαι αγχωμένη.
Όχι! Όχι!
Λοιπόν, πώς πάει η Ιατρική;
Υπέροχα. Ναι.
Βασικά, τώρα κάνουμε γυναικολογία.
Αλήθεια;
Έχω πολλά να μάθω.
Πώς σου φαίνονται αυτά τα θήλαστρα;
Σε μερικές γυναίκες δεν αρέσουν.
Ο απόλυτος εφιάλτης.
Θεέ μου.
Πώς...;
Η Μπέθανυ.
Γρήγορη δουλειά.
- Θα στο έλεγα, ’λεξ, στο ορκίζομαι.
- Πότε;
Δεν ήθελα να σε κρατήσω εδώ.
Είχε κωλικούς για μήνες.
Όλη μου η ζωή είναι τάισμα,
τύλιγμα και πάνες.
Το μόνο που σκέφτομαι
είναι τα κακά.
Πόσα, πότε, τι χρώμα.
Ελπίζω να εννοείς τα δικά της.
Τι έγινε ο Γκρεγκ;
Βρήκε ως εκ θαύματος δουλειά
στην Ίμπιζα, μόλις το άκουσε.
Μπορώ να γίνω νονός;
Θα το ήθελα πάρα πολύ.
Νομίζω ότι το να μη στο πω
ήταν ένας τρόπος να κρατήσω
ζωντανό το όνειρο.
Ώστε να υπάρχει κάποιος εκεί έξω
που να με βλέπει σαν Ρόζυ.
Και όχι σαν αυτό το ξένο,
καινούργιο πρόσωπο που έχω γίνει.
Την τελευταία φορά που ήμουν
τόσο χάλια,
προσπάθησα να κρεμαστώ
με την αγαπημένη μου γραβάτα.
Γεια σου, είμαι ο Φιλ.
’λεξ.
Με έστειλαν να παίξω τη νεραϊδονονά.
Δεν της μοιάζεις και πολύ, φίλε.
Η αδελφή μου με έχει τρελλάνει.
Θέλει να μάθει,
αν θα την κεράσεις ένα ποτό.
Ποια απ' όλες είναι;
- Το σέξυ κορίτσι από την τάξη;
- Η Σάλυ.
Το φωτεινό λουλούδι
στην οικογενειακή φωτογραφία.
Όλοι αναρωτιόνται γιατί
ο νόστιμος Εγγλέζος
φαίνεται τόσο θλιμμένος.
Συγγνώμη.
Ώρα να συνειδητοποιήσεις
ότι είσαι εδώ μαζί μας.
Και ότι μπορεί να είμαστε
διασκεδαστικοί στην παρέα.
Κέιτυ!
Είναι τα πρώτα σου Χριστούγεννα!
Ελπίζω να πήρες το δώρο μου!
Ευχαριστώ για το βιβλίο, ’λεξ.
Ξέρω ότι θα της αρέσει... μια μέρα.
Τι είναι;
Είναι το καινούργιο μου διαμέρισμα.
Τι κάνεις εκεί, αγάπη μου;
Χειροποίητες καρδιές.
Κι εδώ έχουμε το αγαπημένο μου
πόστερ, "Back to the Future".
Θα δείχνει τέλειο στο μπάνιο.
Πήγαινε στη μαμά.
Έλα σε μένα. Καλό κορίτσι!
Κέιτυ, αγάπη μου,
είναι τα τέταρτα σου Χριστούγεννα.
Πήρε η μανούλα
τη χριστουγεννιάτικη κάρτα μου;
Σοβαρά;
Θέλει να σου πω ότι έμαθε ποδήλατο
και μετράει μέχρι το πέντε.
Τρία, τέσσερα, πέντε!
Εγώ βρήκα δουλειά και επιτέλους
έφυγα από το πατρικό μου.
Μις Νταν!
Καλωσορίσατε πίσω στο ξενοδοχείο!
Νομίζω ότι έχετε την
σουίτα του ρετιρέ.
Ακριβώς, ευχαριστώ.
Μαμά, μαμά!
Είναι η πρώτη μέρα στο σχολείο!
’κουσα ότι
έκλεψαν μερικά κρεββάτια
τον τελευταίο καιρό.
Δεν είναι περίεργο;
Ναι, μανούλα.
Έτσι, κανείς δεν θα
κλέψει το δικό μας.
Είσαι ο μπαμπάς μου;
Όχι! Όχι, είναι ένας καλός κύριος
που βοηθάει λίγο τη μανούλα.
- Να πάρει!
- Τι;
Είναι το λάθος κλειδί!
Το κεφάλι μου!
Από κει!
Έλα, πάμε.
Γρήγορα, γρήγορα, μανούλα!
Με συγχωρείτε.
Σ' αγαπώ.
Κι εγώ.
Ονειρεύτηκες ότι ήσουν
ένα άψυχο αντικείμενο;
Ναι, ένα βέλος που πετούσε
στον αέρα!
Είναι πολύ ωραίο.
Δεν καταλαβαίνω.
Πώς μπορείς να είσαι
ένα αντικείμενο;
Δεν ξέρω. Πάντα έβλεπα όνειρα
σαν κι αυτό.
Μου μοιάζει να έχεις θέμα
αυτοεκτίμησης, γλυκέ μου.
Μπορεί να χρειάζεται
να μιλήσεις σε κάποιον.
Ξέρεις, υπήρχαν τρίχες
από το ξύρισμά σου
πάλι σήμερα στο μπάνιο.
Αλήθεια;
Ξέρεις ότι μου προκαλεί αλλεργία.
Την επόμενη φορά που θα δεις
ένα από τα παράξενα όνειρά σου,
ίσως θάπρεπε να ονειρευτείς
ότι είσαι κάτι χρήσιμο,
π. χ μια ηλεκτρική σκούπα..
Έχουμε γυναίκα που καθαρίζει.
Τι θέλεις;
Να νομίζει ότι είμαστε δύο χαμένοι;
Αυτό ακριβώς είμαστε.
- Είσαι καλά;
- Μπήκε άμμος στα μάτια μου.
Κοίτα τη μαμάκα!
Ονειρεύτηκα ότι ήμουν βέλος.
Τι είπες στον καημένο;
Ότι μου έστειλε ένα εισιτήριο.
Δεν έχω καμμία προσδοκία.
Ωραία, γιατί έχει φιλενάδα.
Πάντως είναι περίεργο,
αλλά το όνομά της
δεν αναφέρθηκε ούτε μια φορά.
Ναι, η Κέιτυ είναι αρκετά ώριμη
για να ξέρει
ότι όταν πρόκειται για άντρες
αυτό δεν έχει σημασία..
Ναι, η Κέιτυ ξέρει επίσης
ότι κάτι πρέπει να πυροδότησε
τον ξαφνικό του ενθουσιασμό
να δει τη μητέρα του,
που, παρεμπιπτόντως, τον ξέρει
καλύτερα από όλους,
και είναι το κατάλληλο άτομο
για να κρίνει!
Και...
- Εντάξει! Εντάξει!
- Χαίρομαι που σε βλέπω!
Λοιπό, κουρασμένη; Πεινασμένη;
Όχι. Γιατί;
Έλα.
Θέλεις άλλο ένα;
Ναι.
Ωραία.
Επιστρέφω, εντάξει;
Είσαι καινούργια.
Είμαι ο Τζόναθαν.
Ρόζυ!
Ρόζυ;
Λοιπόν, με τι ασχολείσαι, Ρόζυ;
Είμαι μαμά!
Έχει σχέση με ηθοποιία;
Είσαι της δραματικής σχολής;
Είμαι μητέρα ενός 5χρονου κοριτσιού!
Ωραία! Ωραία!
Θέλεις να σου φέρω κανένα ποτό;
Ένα τζιν με τόνικ.
- Κινητό; Κλειδιά αυτοκινήτου;
- Φίλε, έλα τώρα.
Παιδιά, παιδιά, όχι, όχι!
- Ελάτε, ελάτε, σας παρακαλώ!
- Θα γίνει!
Ένα, δύο, τρία!
Ρόζυ, Ρόζυ, ελάτε...
Μπορείς να με βοηθήσεις;
Καλά.
Καλά, καλά.
Συγγνώμη, συγγνώμη.
Δείχνεις πάρα πολύ σέξυ τώρα, Ρόζυ.
Έλα, εντάξει, καλά.
Αν το θέλεις έτσι.
Όχι, όχι, όχι!
- Βρωμάς.
- Εγώ;
Δεν έχεις κάνει μπάνιο.
Μπανάνες;
Ωραία. Ένα, δύο...
- Τίποτα καλό;
- Όχι, είναι κάπως...
Πιάσε.
Εντάξει.
"Θα ζήσεις μεγάλη και
ευτυχισμένη ζωή". Γλυκό.
Μπορούμε να αλλάξουμε;
- Γιατί προτιμάς το δικό μου;
- Το προτιμώ.
Δεν ξέρω για ποιο πράγμα μιλάω.
Πηγαίνεις εδώ, άρα μάλλον
πρέπει να ξέρεις
για ποιο πράγμα μιλάς.
Είναι περίεργο να σκέφτομαι
ότι θα μπορούσα να ζήσω εδώ
και να ήμουν μέρος όλων αυτών.
Αλλά δεν μετανιώνω για την Κέιτυ.
Εννοώ, πώς θα μπορούσα;
Είναι το πιο φανταστικό παιδάκι.
Το περίεργο είναι
ότι μου θυμίζει περισσότερο εσένα
παρά τον Γκρεγκ.
Μάλλον επειδή την αγαπάω.
Πρέπει να πηγαίνουμε.
Ναι.
Ήταν μια μπαρούφα.
Όχι, σοβαρά.
Σάλυ, η Ρόζυ.
Ρόζυ, η Σάλυ.
Καλημέρα.
Γεια.
Αυτό έπρεπε να βρίσκεται σε μουσείο.
Δεν είναι τίποτα.
Αυγά ορτυκιού και σπαράγγια
τυλιγμένα σε φύλλο
με κρέμα από σάλτσα ρόκας.
Το συνηθισμένο μου φαγητό
είναι ψητά φασόλια.
Τα καλά κλασσικά αγγλικά
ψητά φασόλια.
Με μηδενική θρεπτική αξία.
Ναι, αλλά ωραία στο τοστ.
Ξέρεις ότι δεν μπορώ να πιω.
Φυσικά.
Αλλά πώς θα τα καταφέρουμε
χωρίς τη ζάλη του αλκοόλ;
Γιατί δεν μπορείς να πιεις;
Αν δεν γίνομαι αδιάκριτη;
’λεξ;
Τι;
Δεν... δεν...
Είμαι έγκυος από τον ’λεξ.
Δωδεκάμισυ εβδομάδων.
Αυτό είναι υπέροχο.
Συγχαρητήρια.
’λεξ, δεν μου το είπες.
Όχι, εγώ... συγγνώμη,
νόμιζα ότι στο είπα.
Αυτό...
’σε με να βοηθήσω!
Να πάρει!
Το τραπέζι αντίκα του μπαμπά!
’λεξ, γρήγορα!
- Σκατούλες.
- Πρόσεχε πώς μιλάς.
- Γαμώτο!
- Γιατί δεν μπορείς να πεις παγωτό;
Κοίτα τι με έκανες να κάνω.
Δεν πειράζει. Όλα εντάξει.
Έχουμε την πρεμιέρα του Χερμπ
σε μια ώρα... είναι...
Όλα θα πάνε μια χαρά.
Λυπάμαι πολύ.
Η Σάλυ το είχε κανονίσει
πριν πολύ καιρό.
Δεν θα κρατήσει πολύ.
Στο υπόσχομαι.
Γλυκέ μου; Ο δρ. Τζόουνς
βρίσκεται εκεί πέρα.
- Κοίτα, είναι...
- Γλυκειά μου, όχι τώρα. Εντάξει;
Μα είναι σπουδαίος χειρουργός, ’λεξ.
Έχει δίκιο, ’λεξ.
Πήγαινε.
Πάμε, πάμε.
Αυτή εδώ η εικόνα
είναι από τις αγαπημένες μου.
Πώς να εκφράσεις εκείνη
τη εφήμερη στιγμή
που βλέπεις κάτι
μέσα από την κάμερα.
Είναι κάπως σαν κεραυνοβόλος έρωτας.
Σε καθηλώνει.
Ξαφνικά το αναγνωρίζεις
ακριβώς όπως είναι.
Ένα μάτσο χαζομάρες.
Ρόζυ, Ρόζυ, πού πας;
Γυρνάω σπίτι.
Και εννοώ την Αγγλία.
Όλα αυτά είναι πολύ τρελλά για μένα.
Μπήκα στη μέση
κάποιου πράγματος εδώ!
Κοίτα, όλα είναι εντάξει,
ειλικρινά.
Η Σάλυ κι εγώ είχαμε απλά ανάγκη
να 'βγάλουμε' κάποια πράγματα!
Ωραία, χαίρομαι που είσαστε καλά,
γιατί εγώ δεν είμαι!
Ήμαστε έξω μαζί ολόκληρη τη νύχτα,
’λεξ!
Και εν τω μεταξύ η φιλενάδα σου
ήταν σπίτι περιμένοντας παιδί!
- Κι εσύ δεν είπες τίποτα!
- Έλα τώρα, Ρόζυ.
Δεν συνέβη τίποτα, εμείς...
Απλά διασκεδάσαμε λίγο.
Γι αυτό με έφερες εδώ τελικά;
Για λίγη διασκέδαση;
Ήθελα να σε δω! Για όνομα του Θεού,
είσαι η καλύτερή μου φίλη!
Ή ίσως χρειαζόσουν κάποιον
από την παλιά σου ζωή να
σου δείξει την αλήθεια!
- Ποια αλήθεια;
- Είσαι ένα μάτσο χάλια, ’λεξ!
Όλη αυτή η κατάσταση είναι
ένα μεγάλο μάτσο χάλια!
Εγώ; Είμαι ένα μάτσο χάλια;
Και είσαι σε άρνηση!
Κάνεις προβολή!
(όρος της ψυχολογίας)
Μπορούμε να σταματήσουμε
τις ψυχολογικές μπαρούφες
και να μιλήσουμε σαν ’γγλοι,
παρακαλώ;
Καλά! Καλά, καλά. Κοίτα.
Ανησυχούσα μήπως δυσκολευτείς,
ξέρεις, που ήρθες εδώ.
- Να δυσκολευτώ;
- Δηλαδή, πέρασες δύσκολα, Ρόζυ,
και βλέποντας πού ζούμε,
το διαμέρισμά μας,
τον τρόπο ζωής μας, είναι...
Νόμιζες ότι σας ζήλευα;
Όχι.
Σε λυπάμαι, ’λεξ!
Αυτό που βλέπω είναι
κάποιος που προσπαθεί
να αντισταθμίσει μια
απαίσια προσωπική ζωή
ανοίγοντας δρόμο γλείφοντας
για την επαγγελματική του καριέρα!
Απαίσια προσωπική ζωή;
Εντάξει, για να δούμε. Σταθερή σχέση
με μια όμορφη κοπέλα,
πολλά κοινά ενδιαφέροντα,
φοβερό κύκλο φίλων,
ένα μωρό που έρχεται,
που θα έχει δύο γονείς,
παρεμπιπτόντως, όχι έναν!
Ρόζυ, έλα τώρα, εγώ...
Ξέχασέ το, ’λεξ!
Πήγαινε να ανέβεις τη
'λαδωμένη' σκάλα σου!
Ξέρεις, αυτό θα κάνω!
Μόνο μην μου έρθεις κλαψουρίζοντας
όταν συνειδητοποιήσεις
ότι είσαι άδειος μέσα σου.
- Δεν υπάρχει τέτοιος κίνδυνος!
- Ωραία!
- Τέλεια!
- Φανταστικά!
Όχι!
Χαίρεσαι που με βλέπεις;
Τι κάνεις εδώ;
Μου έστειλες τη ζωγραφιά της Κέιτυ!
Πήρα την πρώτη πτήση που μπόρεσα!
Όχι, όχι, όχι!
Ήταν μια παρόρμηση μόνο!
Η Κέιτυ έκανε τη ζωγραφιά,
και ήταν ένα λάθος!
Δεν περίμενα ότι θα εμφανιζόσουν!
Αυτό το γράμμα με έκανε
να σκεφτώ τη ζωή μου!
Θέλω να τη γνωρίσω, Ρόζυ!
Είμαι ο πατέρας της.
Ο πατέρας της;
Και τι νομίζεις
ότι σε κάνει αντάξιο
αυτού του τίτλου; Αυτά;
Πού ήσουν, όταν είχε κωλικούς
κάθε νύχτα τους πρώτους μήνες;
Ή όταν έβγαλε το πρώτο της δοντάκι,
ή έκανε τα πρώτα της βήματα;
Σου είπε ποτέ κανείς,
ότι έχεις τα πιο φανταστικά μάτια;
Κοίτα, ζητώ συγγνώμη, εντάξει;
Καταλαβαίνω, την κοπάνησα.
Ήμουν αχρείος.
Αλλά δεν υπήρξε ούτε μια μέρα
στα τελευταία πέντε χρόνια
που δεν αναρωτήθηκα πώς να είναι.
Είναι σαν εμένα;
Ήταν τυχερή στο θέμα των γονιδίων;
Είσαι τόσο γεμάτος ανοησίες!
Πρέπει να μου δώσεις μια ευκαιρία,
Ρόζυ!
Μπορώ να αλλάξω, στο ορκίζομαι.
Θέλεις να πέσω στα γόνατα;
Ό, τι θέλεις, Ρόζυ!
Σε ικετεύω!
Αν επρόκειτο για μένα,
θα σε πήγαινα αμέσως στο αεροδρόμιο!
Και θα είχες δίκιο.
Μια ευκαιρία!
Μια ευκαιρία, αλλά στο πρώτο λάθος,
έχεις φύγει.
Και να είσαι καλός!
Δεν εννοώ απλά καλός, εννοώ
’γιος Βασίλης- Πασχαλινό
Λαγουδάκι- Τομ Χανκς-
όλοι σε έναν καλό!
- Ναι.
- Και θα της αγοράσεις
τα πιο ακριβά ροζ παπούτσια
που μπορείς να βρεις!
Πάω να τα γκουγκλάρω αμέσως.
Κόλλα πέντε!
Ένα λεπτό.
Τι έκανες;
Αυτός είναι ο άντρας που σε άφησε
να πας στα Επείγοντα ολομόναχη
στη μέση της νύχτας,
με ένα προφυλακτικό κολλημένο
μέσα στον κόλπο σου!
Είναι ο πατέρας της Κέιτυ.
Πρέπει να δεις πώς
φωτίζεται το προσωπάκι της,
όταν μπαίνει αυτός στο δωμάτιο!
Δένονται σιγά σιγά!
Φυσικά τίποτα δεν θα μετρούσε,
αν είχε απαίσιο κορμί.
Το έχει δουλέψει πολύ.
Είσαι πονηρή, Ρόζυ Νταν.
Θέλω απλώς να ανήκω σε κάποιον,
Ρούμπυ.
Κουράστηκα να περιμένω.
Και νιώθω καλά μαζί του.
Είμαστε οικογένεια.
Μπορείς να σταματήσεις
να πηδάς πάνω κάτω;
Τσεκάρω αν ήρθαν όλοι.
Όταν λέμε όλοι;
Τι κάνει η νύφη που κοκκινίζει;
Σαν τρελλό λαγουδάκι.
Εντάξει, εντάξει.
Μην το πάρεις στραβά, αγάπη μου.
Αλλά αν έχεις έστω
και μια αμφιβολία,
ακόμα και τώρα, να το πεις.
Θα φύγουμε αμέσως από δω,
με τα κεφάλια ψηλά.
Σου αρέσει επομένως ο Γκρεγκ;
Έλα, πάμε να σου βάλουμε
τη θηλιά.
Σου αρέσει αυτό;
Κέιτυ, σε παρακαλώ...;
Μαμά!
Συγγνώμη.
- Εμπρός;
- Σάλυ...
Ρόζυ.
Τι μπορώ να κάνω για σένα;
Είναι εκεί ο ’λεξ;
Δεν στο είπε;
Τι να μου πει;
Ο ’λεξ κι εγώ χωρίσαμε.
Τι; Πότε;
Πριν από περίπου οκτώ εβδομάδες.
Μάλλον τη μέρα του γάμου σου.
Θεέ μου!
Τι;
Νομίζω ότι μόλις
μου έσπασαν τα νερά!
Θεέ μου!
Περίμενε, είσαι σίγουρη;
Ίσως απλά να σου 'έφυγαν'.
Όχι, δεν μου έφυγαν!
Πού είναι ο Χερμπ;
- ο Χερμπ;
- Θεέ μου.
- Ποιος, ο καλλιτέχνης;
- Χερμπ!
Έρχεται! Το μωρό!
Έρχεται! Χερμπ!
Κέιτυ!
Μαμά, πρέπει να χτυπάς την πόρτα!
Η μουσική!
Είναι πολύ δυνατά!
Δεν σε ακούω!
Η μουσική είναι πολύ δυνατά!
Μην το κάνεις αυτό!
Ναι, πρέπει να τη
νιώθεις αυτή τη μουσική.
Φοράς κραγιόν;
Ιδιωτικό χώρο, μαμά!
Σε παρακαλώ!
Καλά!
Πήρατε τα ισοθερμικά εσώρουχα
που σας έδωσα;
Πάμε στη Μεσόγειο Θάλασσα.
Και από χρήματα; Έχω μερικά
αν θέλετε.
Φορτιστές κινητών;
Το πορτοφόλι σου, μπαμπά;
Ρόζυ, είμαστε εντάξει.
Θα σταματήσεις να
κάνεις σαν μητέρα χήνα;
Ναι.
- Αντίο.
- Σας αγαπάμε.
- Μπες μέσα.
- Αντίο!
Αντίο.
Οι γονείς μου λοιπόν, πούλησαν
τα πάντα και πήγαν ταξίδι,
ενώ εγώ έμεινα πίσω, να γκρινιάζω
σε μια 12χρονη για το κραγιόν.
Ειλικρινά, μπορείς να βρεις
καλύτερη απόδειξη
του πόσο χάλια είναι η ζωή μου;
Μπέθανυ;
Ρόζυ Νταν!
Τώρα δουλεύεις εδώ;
Μόλις πήρα προαγωγή για τη ρεσεψιόν.
Συγχαρητήρια!
Όμως εσύ! Η επιτυχία σου
είναι... φανταστική!
Μόλις έφτασα από το Μαρόκο,
αύριο ξαναπετάω,
για Νέα Υόρκη, Βοστώνη,
Σικάγο, εφιάλτης.
- Ματώνει η καρδιά.
- Ναι.
Για Βοστώνη;
Να πας να βρεις τον ’λεξ.
Αλήθεια;
Τον ’λεξ Στιούαρτ;
Ακόμα κρατάτε επαφή;
Φυσικά. Θα του έκανε καλό
ένα φιλικό πρόσωπο.
Ωραία! Θα μου πεις αργότερα
τη διεύθυνσή του.
Ευχαριστώ.
Μπορείτε να μου στείλετε Evian
στο δωμάτιο;
Είναι το μόνο νερό
που μπορώ να πιω.
Τρία μπουκάλια. Και καθαρίστρια
δυο φορές τη μέρα;
Και βέβαια.
Να πόσο χάλια είναι η ζωή σου.
Μαμά!
Πώς είναι η Νίκαια; Βρήκατε
ωραία μέρη για φαγητό;
Μαμά, είσαι καλά;
Λυπάμαι.
Εγώ...
Μαμά, τι τρέχει;
Έχω κακά νέα.
Μαμά;
Μαμά, τι έγινε;
Γεια σου.
Σοβαρά;
Ναι.
Όταν το άκουσα, τα χρόνια έσβησαν,
και ήμουν...
ήμουν ξανά ένα μπερδεμένο αγόρι.
Που είχε ήρωά του
τον φανταστικό σου πατέρα.
Συγγνώμη.
Δεν μπόρεσα να τον αποχαιρετήσω.
Έλα εδώ.
Έλα εδώ, εσύ.
Κάτω τα χέρια από τη γυναίκα μου!
Τώρα μιλούσα με την ξαδέλφη σου.
Είναι τόσο βαρετή.
Σοβαρά; Έχεις τσαντιστεί;
Βρίσκω πολύ δύσκολες τις κηδείες,
’λεξ.
Ενώ η Ρόζυ περνάει θαυμάσια.
Ξέρεις κάτι;
’ντε πηδήξου!
Σε παρακαλώ.
Ευχαριστούμε που ήρθες.
Εκτιμάμε τη συμπαράστασή σου.
Πάμε, έλα.
Ρόζυ,
σου αξίζει κάποιος που να σε αγαπάει
με κάθε χτύπημα της καρδιάς του,
κάποιος που θα βρίσκεται πάντα
εκεί για σένα,
και που θα αγαπάει
κάθε σημείο σου...
Μαμά! Δεν πηγαίνω
χωρίς το γκρι τζην μου!
Καλά, θα στα φέρω!
"Ρόζυ, σου αξίζει κάποιος που..."
Υπάρχει κάτι για μένα;
Ναι, μόνο αυτό.
Από τον μπαμπά. Από τη Γαλλία,
μια μέρα πριν πεθάνει.
- Μην το διαβάσεις.
- Ορίστε;
Θα σε στενοχωρήσει.
Είμαι ήδη στενοχωρημένη.
Σωστά.
Θέλεις να μείνω;
Περιέργως όχι.
Καλά. Πάρε με
αν χρειαστείς οτιδήποτε, εντάξει;
Αγαπημένη μου Ρόζυ,
δεν μπορώ να το πιστέψω.
Επιτέλους είμαι εδώ, και
περπατάω στην ακτή της Μεσογείου.
Έχω ξεχάσει πόσα χρόνια περίμενα
αυτή τη στιγμή.
Με κάποιο τρόπο,
μπήκε η ζωή στη μέση.
Και ήταν όλη καλή,
δεν μετανιώνω ούτε λεπτό,
αλλά ξεχνάμε τα όνειρά μας
στον κίνδυνο.
Ξέρω ότι είχες κι εσύ τα δικά σου,
και κάποιες φορές θα αισθάνεσαι
σαν να χάθηκαν για πάντα.
Αλλά είμαι τόσο περήφανος
για τη γυναίκα που έγινες, Ρόζυ,
για τη μητέρα που είσαι
για την Κέιτυ.
Αυτό που σου είπα κάποτε
για σένα, ισχύει ακόμα,
δεν υπάρχει τίποτα που
να μην μπορείς να κάνεις,
αν το βάλεις στο μυαλό σου.
Γι αυτό, συνέχισε να κυνηγάς
τα όνειρά σου. Εντάξει, αγάπη μου;
Για χάρη μου,
Μπαμπάς.
Πώς γίνεται κάποιος να φεύγει έτσι;
Δεν ξέρω.
Τουλάχιστον έκανε όλα όσα ήθελε.
Δεν ξέχασε τα όνειρά του.
Τι θάλεγες, αν σου έλεγα
ότι θα χρησιμοποιούσα
το μερίδιό μου
από τα χρήματα του σπιτιού
για να πάρω ένα ξενοδοχείο;
Κάπου απλά, αλλά...
Αλλά κάτι δικό μου.
Πιστεύω ότι αυτό θα
ήταν τέλειο, μαμά.
Ρόζυ, δεν επικοινώνησες μαζί μου.
Και θέλω να ξέρω ένα πράγμα.
Είσαι ευτυχισμένη μαζί του;
Δεν έχω κάνει πολλά
σωστά στη ζωή μου,
εκτός απ' αυτή την οικογένεια,
και με κάποιο τρόπο
την κάνουμε να λειτουργεί.
Οπότε υποθέτω ότι η απάντηση
στην ερώτησή σου θάπρεπε να είναι,
"Ναι. "
Κοίταξε αυτό.
"The Sweetlands Hotel".
Εκεί κάναμε το σχολικό χορό!
Μόλις μπήκαν στο γκρουπ μας.
Κοιτούσα για εκπτώσεις,
και βρήκα αυτή την κράτηση...
Αυτό είναι το όνομα του Γκρεγκ!
Η νυφική σουίτα, γι αυτό
το σαββατοκύριακο!
Βρίσκεται ήδη εκεί για δουλειά.
Νομίζεις...
για την επέτειό μας;
Αυτός είναι.
Κοίτα, θα πρέπει να μείνω εδώ
μερικές ακόμα νύχτες,
τα παιδιά θέλουν να δω
μερικούς ακόμα χώρους.
Μπορείς να πάρεις την Κέιτυ
και να πας στης μητέρας σου,
και να έρθω από κει
την Κυριακή να σας πάρω;
Μωρό μου;
Καλώς.
Καλά, τα λέμε αργότερα τότε.
- Μιλάμε αργότερα.
- Αντίο.
Τσέραρε την κράτηση.
Νάτη.
Γαμήλια σουίτα για δύο,
έκαναν τσεκ ιν πριν δύο ώρες...
Ρόζυ...
Ρόζυ; Ρόζυ!
Τι θα πεις;
Να πάρει!
"Ρόζυ,
"σου αξίζει κάποιος
που θα σε αγαπάει
με κάθε χτύπο της καρδιάς του.
"Κάποιος που θα είναι πάντα εκεί
για σένα,
"και που θα αγαπάει κάθε σημείο σου,
ειδικά τα ελαττώματά σου.
"Ξέρω ότι η Κέιτυ
χρειάζεται τον μπαμπά της.
Δεν θέλω να μπαίνω στη μέση.
"Οπότε αν αυτό είναι λάθος,
αγνόησέ το
"και υπόσχομαι ότι δεν θα αναφέρω
το θέμα ποτέ ξανά.
"Ο Γκρεγκ δεν είναι αυτός
που σου ταιριάζει, Ρόζυ.
"Δύο φορές σε άφησα
να γλιστρήσεις απ' τα χέρια μου.
"Ας σταματήσουμε να φοβόμαστε
και ας αδράξουμε την ευκαιρία.
"Ξέρω τώρα, ότι μπορώ
να σε κάνω ευτυχισμένη.
"Πάρε με αν νιώθεις
κι εσύ το ίδιο.
"Με αγάπη, ’λεξ. "
Μπέθανυ;
Τι κάνεις εσύ εκεί;
Τώρα μένω εδώ.
Μετακόμισα.
Κοίτα ποια είναι, κύριε Αρκούδο!
Κύριε Αρκούδο;
Ρόζυ;
Μωρό μου... αυτό που λέγαμε
νωρίτερα;
- Ναι.
- Ρώτησέ την τώρα.
Αρκουδάκι...
Η Μπέθανυ κι εγώ,
σκεφτήκαμε,
γιατί να το καθυστερούμε,
οπότε ξεκινήσαμε να το οργανώνουμε,
αλλά μετά ο Φιλ αρνήθηκε,
και έπεσε το δικό
σου όνομα στο τραπέζι.
Παντρευόμαστε!
Είναι γρήγορο,
αλλά έπρεπε να γίνει
πριν την Εβδομάδα
Μόδας της Ν. Υόρκης.
Και πρέπει να γίνεις κουμπάρος μας!
Δηλαδή, είσαι κοπέλα,
αλλά... εντάξει;
Όλα έγιναν εξαιτίας σου, Ρόζυ.
Εσύ μου είπες να έρθω εδώ.
Δεν θα είχε γίνει, αν δεν ήσουν εσύ!
Σ' ευχαριστούμε!
Είναι τόσο τέλεια που σε έχω φίλη.
Κάθε φορά που κάτι πάει στραβά
στη ζωή μου,
το μόνο που έχω να κάνω,
είναι να κοιτάζω τη δική σου ζωή
και όλα μπαίνουν στις σωστές
αναλογίες.
Της έκανε πρόταση γάμου
πάνω σε σκάφος.
Σαν την Κέιτ και τον Λεονάρντο
σε κείνη τη σκηνή στο κατάστρωμα.
Στον Τιτανικό.
Πώς ταιριάζει.
Κοίτα, ο ’λεξ είναι δικός σου,
πάντα ήταν.
Αυτό είναι μόνο η απόδειξη
της ιδιοκτησίας.
Το έγραψε πριν μήνες!
Και έτσι κι αλλιώς είναι
ο καλύτερός μου φίλος.
Όχι!
Εγώ είμαι η καλύτερή σου φίλη!
Δεν το έπιασες ακόμα;
Συνέχεια χάνουμε ο ένας τον άλλον.
Ίσως δεν είναι γραφτό
να είμαστε μαζί.
Μάλιστα. Θα προσπαθήσω
να στο εξηγήσω
σε μια γλώσσα
που μπορεί να καταλάβεις.
Πλοίο. Παγόβουνο.
Το πλοίο χτυπάει στο παγόβουνο.
Χάος, τρόμος, ωκεανός από πάγο
και ο ’λεξ πάνω στην τελευταία
σωστική λέμβο.
Έχει μείνει μια θέση.
Θα την πάρει η Μπέθανυ;
Ή η Ρόζυ;
Ποια θα είναι;
Τι; Μεταναστεύεις τώρα;
Λιγότερος χρόνος,
περισσότερα φορέματα.
Πληρώνεις επιπλέον.
Δεν μπορούσα να την αφήσω, και όπου
πάει η Κέιτυ, πάει και ο Τόμπυ.
Τώρα γίνατε ένα οι δυο σας;
Με τίποτα. Είμαστε φίλοι.
Θεέ μου, δώσε μου δύναμη.
- Πάμε, έχουμε αργήσει.
- Χαλάρωσε.
Δεν μου αρέσει να φθάνω νωρίς,
και εκτός αυτού, έχουμε μαξιλάρι
5 ή 6 ωρών στην άλλη πλευρά.
- Συγγνώμη, τι συμβαίνει;
- Ηφαιστειακή στάχτη.
Πρέπει να πάω στη Βοστώνη!
Φοβάμαι ότι έχει καθυστέρηση
5- 6 ώρες.
Νομίζω ότι μόλις έσκασε
το μαξιλάρι σου.
Πιο σιγά! Δεν φοράω
αθλητικό σουτιέν!
Εντάξει, παιδιά,
πάρτε τα πράγματά σας!
Κέιτυ, κουνήσου!
Έρχομαι, έρχομαι!
Ρούμπυ, έλα!
Μαμά!
Και πίστευες ότι η πτήση
ήταν δύσκολη.
Θα πρέπει να ντυθείς στο αμάξι!
Έχουμε αργήσει πάρα πολύ!
Συγγνώμη;
Όλα γίνονται ανάποδα εδώ.
- Εσύ είσαι;
- Η Ρούμπυ.
Χαίρω πολύ, Ρούμπυ.
Παρομοίως.
Με παντρεύεσαι;
Ναι.
Τι; Αυτό δεν είναι...
Αυτό δεν είναι δίκαιο!
Αυτό δεν... δεν μπορεί να είναι
τόσο εύκολο, δεν είναι...
Νομίζω ότι θέλει όλες οι γυναίκες
γύρω της να φαίνονται χοντρές.
Λοιπόν, δουλεύει.
Όχι, όχι, δεν ξέρεις
πόσο δύσκολο είναι.
Τελευταία λέξη προειδοποίησης.
Ο ’λεξ μπορεί να αντέξει το ποτό
μέχρι θανάτου,
όπως ανακάλυψα στα 18α γενέθλιά μου,
όταν αποφάσισε ότι θα ήταν καλή
μια νύχτα με σφηνάκια τεκίλα.
Ξέρετε, όταν λέει κάποιος
ότι ήταν τόσο μεθυσμένος,
ότι όλη η νύχτα ήταν ένα κενό
κι εσείς πάντα λέτε,
"Δεν γίνεται, δεν είναι δυνατόν."
Λοιπόν, πιστέψτε με,
είναι δυνατόν.
Η επιλογή...
Η επιλογή ενός ανθρώπου με τον
οποίο θα μοιραστείς τη ζωή σου
είναι από τις πιο σημαντικές
αποφάσεις που παίρνει κάποιος,
στη ζωή του.
Επειδή όταν είναι λανθασμένη,
μετατρέπει σε γκρίζα τη ζωή σου.
Και μερικές φορές...
Μερικές φορές ούτε που το προσέχεις
μέχρι που ξυπνάς κάποιο πρωί
και συνειδητοποιείς ότι τα χρόνια
έχουν περάσει.
Και οι δυο μας το γνωρίζουμε αυτό,
’λεξ.
Η φιλία σου έφερε λαμπερά χρώματα
στη ζωή μου.
Ήταν εκεί, ακόμα
και στις πιο σκοτεινές στιγμές.
Και είμαι το πιο τυχερό άτομο,
επειδή μου δόθηκε αυτό το δώρο.
Ελπίζω ότι δεν τη θεώρησα δεδομένη.
Νομίζω ότι ίσως και να το έκανα.
Διότι μερικές φορές δεν βλέπεις
ότι το καλύτερο πράγμα
που σου έχει ποτέ συμβεί
κάθεται εκεί,
ακριβώς κάτω απ' τη μύτη σου.
Αλλά δεν πειράζει.
Ειλικρινά.
Επειδή συνειδητοποίησα ότι
άσχετα από το πού βρίσκεσαι
ή τι κάνεις, ή με ποιον είσαι μαζί,
εγώ πάντα
θα σε αγαπώ απόλυτα,
ειλικρινά και αληθινά.
Όπως μια αδελφή
αγαπάει τον αδελφό της
και μια φίλη τον φίλο της.
Πάντα στάθηκα φρουρός
των ονείρων σου, ’λεξ.
Χωρίς να έχει σημασία το
πόσο περίεργα ή στρεβλά ήταν.
Γι αυτό, σας παρακαλώ όλους,
για μια πρόποση.
Στην υγεία της νύφης
και του γαμπρού.
Στη νύφη και το γαμπρό!
Έλα, δείξε μου τι ξέρεις!
Εντάξει, λοιπόν!
Έτοιμη;
Ορίστε.
Σου αρέσει;
Μωρό μου, μωρό μου, τι τρέχει;
Κέιτυ;
- Η Κέιτυ μόλις...
- Πήγε από δω!
Κέιτυ;
Μαμά;
Τι κάνεις εδώ έξω;
Ο Τόμπυ με φίλησε, μαμά.
Είναι τόσο κακό αυτό;
Και βέβαια είναι.
Κοίτα, εγώ...
Σας παρακολουθούσα απόψε.
Είσαστε ωραία μαζί.
Είσαστε ομάδα.
Δεν καταλαβαίνεις;
Θα ήταν σαν να φιλιόσασταν
εσείς οι δύο.
Θα του πω να το ξεχάσει.
Κέιτυ, αυτό...
Αυτό θα ήταν μεγάλο λάθος.
Κοίτα, αν τον απορρίψεις τώρα,
θα το κάνει αποστολή της ζωής του,
να βγει εκεί έξω
και να γνωρίσει την πιο τέλεια
και όμορφη κοπέλα στον κόσμο
μόνο και μόνο
για να σε ξεπεράσει.
Και θα καταλήξει να παντρευτεί
αυτή την άλλη γυναίκα
και να περάσει μαζί της
την υπόλοιπη ζωή του.
Και θα λέει στον εαυτό του
ότι είναι τέλεια, και...
ότι πρέπει να είναι ευτυχισμένος,
αλλά εκείνη δεν θα είσαι εσύ.
Εσείς οι δύο δεν έχετε φιληθεί ποτέ;
- Έχετε;
- Όχι φυσικά.
Κέιτυ;
Τόμπυ!
Λυπάμαι πολύ. Ας κάνουμε
ότι δεν συνέβη ποτέ...
’λεξ;
Μόλις απόψε συνειδητοποίησα
ότι το ξέχασες.
Στα 18α γενέθλιά σου,
μετά από περίπου πέντε
σφηνάκια τεκίλα, νομίζω,
πριν πέσεις από το σκαμνάκι...
Γι αυτό λοιπόν πήγες με τη Μπέθανυ
στο χορό.
Κι εσύ πήγες με τον Γκρεγκ.
Αντίο.
Εντάξει.
Εις υγείαν!
Είναι τόσο ωραία.
Το δικό σου ξενοδοχείο, αγάπη μου.
Ο πατέρας σου θα
ήταν πολύ περήφανος.
Μωρό μου!
Έχουμε έναν επισκέπτη!
Έχετε δωμάτιο;
Ναι, και βέβαια.
Ένα μονόκλινο, για μια νύχτα.
Καλωσορίσατε!
Είστε ο πρώτος μας πελάτης.
Έχουμε ξανασυναντηθεί;
Το προφυλακτικό έμεινε
μέσα στον κόλπο μου
και προς το παρόν
δεν μπορώ να το εντοπίσω!
Δεν νομίζω.
Ρούμπυ, μπορείς να οδηγήσεις
τον κύριο στο δωμάτιό του;
Φυσικά.
Και δωρεάν σαμπάνια!
Ωραία, ακολουθήστε με, και μετά...
Ναι, ολοκαίνουργο κρεββάτι, και...
Είναι τεράστιο,
και βλέπετε τη θάλασσα.
Και είναι...
Είναι πολύ όμορφο.
Θα σας αρέσει πολύ.
Μετάφραση:
Calamity Jane
Γεια σου.
Γεια σου...
Παιδιά!
- Όχι, θέλω να τον δω!
- Ελάτε, έξω. Έξω.
Είπα έξω!
Ελάτε, έξω, έξω!
Όχι, αλλά εγώ...
Λοιπόν, εγώ...
Υποθέτω ότι χρειάζομαι ένα δωμάτιο.
Έχεις αποσκευές;
Όχι.
Τις άφησα σπίτι.
Η σύζυγός σου...
Δεν θα είναι μαζί μου..
Ξέραμε και οι δύο
ότι δεν ήταν σωστό αυτό.
Θέα στη θάλασσα ή στον κήπο;
Σου συνιστώ με θέα στη θάλασσα.
Τότε θέα στη θάλασσα.
Ένα δωμάτιο με θέα στη θάλασσα.
Ρούμπυ, σε πειράζει να οδηγήσεις
επάνω τον φιλοξενούμενό μας;
Συγγνώμη, αφεντικό, αλλά έχω
πολλή δουλειά αυτή τη στιγμή.
Παρακαλώ, ακολουθείστε με.
Είδα ένα περίεργο όνειρο
στο αεροπλάνο...
’σε με να μαντέψω,
ήσουν μια αγκράφα στις ζώνες;
Όχι, ξέρω,
ήσουν μια βαλβίδα σε κείνους
τους ενοχλητικούς ανεμιστήρες
που φυσούν κρύο αέρα επάνω σου;
Ποτέ δεν μπορώ να τους κλείσω.
Όχι.
Όχι...
Εγώ ήμουν εγώ.
Κι εσύ ήσουν εσύ,
και στεκόσουν εκεί που βρίσκεσαι
αυτή τη στιγμή, τέλεια.
Και σε πήρα στην αγκαλιά μου,
σαν άντρας.
Έτσι.
Και είπα,
"Ρόζυ Νταν, μπορώ
να σε συνοδέψω στο χορό;"
Κάλλιο αργά παρά ποτέ.